---
title: 现在要向未来出发吗
date: 2024-02-25 12:19:53
tags:
  - 随笔
---

## Preface

这两天看到了这个短篇作品, 虽然仅有短短3分钟, 但我在其中看到了人一生和虚无斗争的志气和勇气, 感动万分, 潸然泪下, 遂成此文.

{% note default modern %}
[【中字/夜鹿主唱suis/大塚刚央&高桥李依】京瓷动画短片第3弹「现在要向未来出发吗」【MCE汉化组】](https://www.bilibili.com/video/BV13u4m1A7o4/)
{% endnote %}

## Content

> 关于未来的事情，现在还不知道。接下来我可能还会继续迷茫、犯错、失败，但是如果能把过去和现在的自己都作为养料，去创造未来的自己，那就太好了。 

现在的过去的是积累, 量变是质变的条件.  
虽然现在迷茫, 并且不清楚现在在做的工作到底有什么用, 不知道现在在学的东西到底有什么用, 但是, 的确这些积累都是在质变不可少的条件, 难道要在学习机器学习的时候才开始发觉自己的线性代数其实根本不会吗?  
既然现在有时间, 既然现在有机会, 不如好好把握住, 尽管不清楚到底有什么用, 该用在哪里, 但是务必相信! 务必相信! 总有一天会在画那绚烂的图画时使用微积分和图形学的! 这些都是必不可少的, 不过是我们没有发现罢了!  

> 隼人君现在全部 构成了这孩子的未来. 呐, 又是谁在创造未来的你呢? 

是谁在创造未来的自己呢?   

## coda

千言万言终究还是无法写于纸上, 那复杂且琐碎的情感就由未来的自己慢慢地发掘吧!  
十年后的自己再次看到这篇文章是感觉到羞涩还是胸有成竹呢?  

呐, 所以, 现在要向未来出发吗?  
